Komento 	Käyttö 	Mitä komento tekee?
!battle 	Komento ja perään vaihtoehdot pilkulla eroteltuna. !battle mustikka,mansikka 	Arpoo prosentit annetuille asioille. Chuck Norris on aina 100%.
!define 	Komento, sana, lause. !define nakki Pieni makkara. 	Määrittelee asian. Ei vielä täysin testattu.
!google 	Komento ja hakusana. !google Englannin kuningatar 	Hakee Googlesta ja palauttaa ensimmäisen hakutuloksen.
!horo 	Komento ja oma horoskooppi. !horo skorpioni. Toimii myös lyhentämällä sanan: !horo sko

	Näyttää päivän horoskoopin.
!do 	Pelkkä komento riittää. 	Jos on tylsää, tällä komennolla saa tekemisvinkkejä.
!math 	Komento ja laskutoimitus. Tukee peruslaskutoimitusten lisäksi esim: !math 3043*(202+34), !math sqrt(5)*s(5), !math scale=2; 1/2 	Laskee laskutoimituksen.
!pvm 	Komento riittää. 	Kertoo päivän ja tietoja päivästä, esim. juhlapyhät ja nimipäivät.
!quote id 	Tämä sisältää monta muutakin komentoa, joita tosin voi käyttää vain ylläpitäjä. Tällä komennolla voit etsiä quotea !findquote hakusana, tällä etsit quoteja jotka on lisännyt tietty nick: !quoteauth rolle 	Lisää/poistaa/etsii/näyttää quoteja.
!leffa 	Toimii myös komennolla !elokuva 	Kertoo satunnaisen elokuvan nimen ja osoitteen.
!muistuta 	Esimerkiksi !muistuta rolle ”tomorrow 10:00″ Soita patelle tai !muistuta rolle ”2009-12-31 23:59″ Hyvää uutta vuotta! tai !muistuta rolle ”10 min” munat pois hellalta. Jos unohdat muistuttajan käytön, kirjoita !muistuttaja 	Muistuttaa asioista haluttuun aikaan halutulle käyttäjälle.
!päivänquote 	Komento jota Rolle harvemmin päivittää. Riittää itsessään eikä sisällä kuin yhden toiminnon. 	Kertoo jonkun yhden sillä hetkellä asetetun hassunhauskan quoten kanavalta.
!statsit 	Riittää itsessään. Toimii myös komento !tilastot 	Kertoo statsien osoitteen.
!statsit2 	Riittää itsessään. 	Kertoo Nicdin ylläpitämien statsien osoitteen.
!kuukausistatsit 	Riittää itsessään. 	Kertoo osoitteen kuukausitilastoihin.
!komennot 	Sama komento toimii myös !ohje tai !apua 	Antaa linkin tälle sivulle.
!linkit 	Toimii myös !urlit tai !urls 	Näyttää linkkisivun osoitteen.
!miitit 	Riittää itsessään. 	Kertoo miittisivun osoitteen.
!toptod 	Toimii myös !top tai !pojot 	Kertoo päivän kovimmat pulisijat. Yleisön pyynnöstä heittää noticena ja toimii myös privassa.
!tv 	Näytä telkkariohjelmat komennolla !tv mtv3/nyt/seur/spoil/notify/sat/today/mon… tai lisää seurantaan (tai poista seurannasta) !tv hakusana nadd/ndel/nlist 	Näyttää tv-ohjelmatietoja halutulle ohjelmalle/kanavalle/ajalle/päivälle.
!sää 	Komento ja kaupunki. !sää jyväskylä 	Kertoo halutun kaupungin tarkan sään komennon laittamishetkellä.
!matka 	Komento ja kaupungit välilyönnillä eroteltuna, esim. !matka espoo helsinki Jos haluat tietää matkaan kuluvan ajan, laita perään km/h nopeus pelkkänä numeroarvona, esim. !matka tampere oulu 230 	Kertoo matkan ja ajan.
!vitsi 	Komento riittää itsessään. 	Kertoo vitsin vitsitietokannasta. Sisältää 1540 vitsiä, joista suurin osa on varmaan viinaan liittyviä.
Ominaisuudet

Jos haluat jonkun ominaisuuden päälle tai vaikkapa uusia ominaisuuksia, /msg rolle.
Nimi 	Mitä tekee?
activechatter 	Antaa voicet aktiivisille pulisijoille, vie voicet idlaajilta.
aidle 	Rankaisee idlaajia, esimerkiksi herjalla tai viemällä voicet.
atvoice 	Auto-voicet.
autovoice 	Auto-voicet hieman laajemmilla ominaisuuksilla.
av.pubmsg 	Vielä monipuolisemmat auto-voicet.
battle 	Eri vaihtoehtojen todennäköisyyksiä laskeva toiminto.
chanstats 	Erilaisia tilastoja käyttäjistä, kuten toplistat ja oma sijoitus.
cmd_resolve 	Etsii tietoja IP-osoitteesta tai domainnimestä.
define 	Määrittele asia botin tietokantaan talteen.
google 	Googletus.
googletranslate 	Googlen kääntäjä.
hangman 	Hirsipuu-peli.
horo 	Kertoo horoskoopin.
html2 	Tuo tilastoja nettisivuille, esim. etusivun juuri nyt paikalla olevien määrä.
keksi 	Keksii tekemistä.
math 	Laskee laskutoimituksia.
megahal 	Oppiva tekoäly.
news 	RSS-syötteiden ja uutisten lukija. Pastee uutislinkkejä kanavalle.
nicklist 	Listaa nickit tekstitiedostoon.
nickplus 	Listaa nickit tiedostoon.
oraakkeli 	
peak 	Kertoo paljonko on eniten koskaan ollut yhtä aikaa irkkaajia paikalla.
pvm 	Kertoo tietoa päivästä keskiyöllä ja kysyttäessä. Mm. nimipäivät, auringon laskut ym…
quotes 	Varastoi lainauksia.
randommovies 	Hakee randomin elokuvan nimen ja linkin tietokannasta.
remind 	Muistuttaja.
rolle 	Erilaisia rollen omia scriptejä, lukuisia komentoja statseihin, ohjeisiin, ja niin edelleen.
rssnews 	Lukee Pulinan blogin syötettä ja päivittää kanavalle otsikon aina kun blogiin on tullut uusi kirjoitus.
rss-synd 	Lukee Pulinan blogin syötettä ja päivittää kanavalle otsikon aina kun blogiin on tullut uusi kirjoitus.
saatanaan 	Kertoo sään kysyttäessä.
sysinfo 	Tottelee joitakin serverin järjestelmäkomentoja, kuten uptime.
t-2 	Tietovisa.
tiny_url 	Lyhentää pitkät linkit.
toptod 	Listaa päivän kovimmat höpöttäjät.
tproggis 	Kertoo mitä telkkarista tulee.
twitter 	Tweettaa kanavalta.
urlmagic 	Näyttää linkeistä otsikot, lyhentää osoitteet, postaa tarvittaessa pulinan Twitteriin.
urltitle 	Näyttää linkistä vain otsikon.
valimatkat 	Kertoo kilometreissä matkan suomalaisesta kaupungista toiseen.
vitsit 	Kertoo satunnaisen vitsin tietokannasta.

rolle muokkasi viimeksi 18.9.2012